Las otras entidades, como los bancos centrales y las casas de la moneda (ceca),
los que se encargan, primero, de regular y controlar la política monetaria de una economía,
y segundo, de crear las monedas y billetes según la demanda y la necesidad de tener dinero físico.

Entoces segun lo que dice en los primeros parrafos:

"​Dinero es todo activo o bien generalmente aceptado como medio de pago por los agentes económicos para
sus intercambios y que además cumple las funciones de ser unidad de cuenta y depósito de valor."

Puede ser cualquier cosa: que se intercambiable ademas de ser aceptado por
el estado o el reguimen correspodente. A esto le llamaremos liquidez.

Pero que pasa si la liquidez que usamos no esta acceptado por el estado tal i como pasa con el 
reciente bitcoin que se usa una tabla de conversion quanto vale "el bitcoin" en relacion a lo 
oficial.

Otra pregunta que debemos acernos en economia es que si la liquedez oficial es de facil fabricacion
tiene algun abal (al abal le llamaremos respaldo). Que realmente cueste un trabajo, un efuerzo,
tiene leyes destras, es finito (como ocurre con el oro)...

Con esto en la mano haremos un poco de historia, antes de nada decir que me gustaria hacer un poco
de historia real, mezclandola con una historia inventada, con unos personajes inventados. 

La historia tendra los personjes:
Manolo: Que es un tipo trabajador (como tanto es un tipo comun).
Goldmiz: Que es un baquero que lograra el control del dinero esa liquidez legal.
Linuxita: Que es un tipo audaz que entiende los mecanismos economicos.

El escenario sera una ciudad comun al estilo cyberpunk.

Manolo un dia de trabajo se da cuenta de que puede ir al mismo. Con un coche en vez de usar su antigua
moto en la cual habia hido siempre i la estava reparado hasta el fin. I en verdad estava harto de ir
con esa antigua moto. De modo que se informa i se da cuenta que puede adquirir su coche con un 
prestamo. Se acerca a Goldmiz i le dice que si le presta un poco de oro para que se pueda comprar
su carro. El le dice que si pero que le tendra que retornar una parte de mas de su oro. Pero como 
que tenia trabajo va a producir mas no habia problema. Entonces acepta. 

Al dia siguiente de trabajo linuxista que trabaja con Manolo le dice que es bueno su carro. Pero
como lo ha comprado si no tenia plata para comprar. Le cuenta el trato que hizo con Goldmiz. Lo que
ella exclama que es medio tonto. Porque en verdad lo que ha echo que se multiplique el dinero de 
Goldmiz. Lo que Manolo le conto que no se precupara porque ya trabajaria para cubrir la deuda.

Pasa el tiempo i de da cuenta de que es manolo no puede pagar a Goldmiz. Porque el oro de la ciudad 
se acabo ya que todo lo tiene Goldmiz. Pero ante la desperacion se va al campo i alli se tranquiliza.
Pero eso que encuentra a linuxista que estava eschuchando la radio del binario. I le pregunta que 
que hace. Lo que ella le responde que la dejara ya que estava concentrada. Al rato grita linuxista.
Me cago en todo como somos tan tontos. Lo que Manolo que se sobresalto le pregunta que porque
grita lo que linuxista le responde que se agoto el oro. I le pregunta que como va hacer para
pagar su deuda. El le responde que no sabe lo que ella le decie que hable con Goldzmiz a ver que pasa.

Manolo habla con Goldmiz a ver que pasa con su deuda lo que le dice que le deja un tiempo para hacer
un trato. Con lo que Manolo un poco mas preucupado se va a casa.

El tiempo pasa i Goldmiz golpea la puerta de Manolo le abre. I Goldmiz le dice que ahora es su esclavo
ya que no puede hacer frente a la deuda. Lo que Manolo se escapa i acaba vivendo como un fuguitivo.

Historia de la crecion de dinero.

Antes de nada saber que el dinero no fue siempre papel mondeda. 
En una aldea cualquiera donde el papel moneda es disfruta de su ausencia.

Viven los personajes de simpre. Linuxista se dirigue al mercado donde se va a comprar la comida
se encuentra con Goldmiz lo que le dice que porque no guarda sus metales, piedras preciosas i todo
lo que tiene un cierta liquidez en su crypta lo que le dice que se vaya a tomar por .... Lo que 
ve a manolo i le cuenta lo que Goldmiz quiere hacer. Quiere centralizar la liquedez de la gente
lo que linuxista no esta deacuerdo. Pero Manolo acepto con lo que le dio sus cosas que tenian 
cierta liquidez a Goldmiz a cambio de unos pagares que sicnifican que se son boletos que se pueden
cambiar por la liquidez inicial. 

Como simpre pasa el tiempo.

En un tiempo linuxita hace un programa para hacer el siguimento de los pagares que hay en la aldea. 
Con lo que se da cuenta que hay mas pagares que metales preciosos.

De modo que va corriendo a ver a Manolo i le dice que cambie sus pagares por sus objetos precisos
con lo que; por una vez Manolo le hace caso con lo va cambiar a tiempo sus pagares. 

Pasa un agila que hace pasar el tiempo.

Con lo que con el tiempo hay un medigo que se llama Goldmiz. 

